# 元素使 - 召唤巨石/腐化魔像

_原文地址：_[_https://www.pathofexile.com/forum/view-thread/2826004_](https://www.pathofexile.com/forum/view-thread/2826004)

## 魔像攻击方式以及冷却优化

魔像拥有三种攻击方式：普通攻击，特殊攻击，以及位移技能。每种魔像有着不同配置。请查阅你决定使用的魔像的相关部分。

### 巨石魔像

_tips：如果你已经了解控制攻速的攻击运作方式，请跳转到下方继续阅读。_

 巨石魔像的特殊攻击为Slam（猛击），一种可造成双倍于普通攻击伤害的圆形AOE技能，并且有33%的几率造成嘲讽，这个技能有着4秒的冷却时间。和谐珠宝（蓝）可以减少这个冷却时间，这就是为何大多数魔像bulid会堆叠许多和谐珠宝，既给了召唤物伤害，同时也让魔像更频繁地使用技能。

 多重打击辅助可以触发额外两次攻击，意味着每次猛击都能触发3次，利用足够多的和谐珠宝的叠加效果，我们的魔像可以始终使用猛击技能。

>  在PoB中选择巨石魔像并切换至猛击技能，PoB会显示魔像的攻击频率以及技能冷却。只要攻速x3\(觉醒多重则x4\)后稍微比冷却时间高出一些，那么攻速就达到理想水平。

 **攻速过快可不行**，假设一种情况：猛击冷却时间1秒且攻速为0.3，那么在没用上觉醒多重的情况下，一次猛击需要0.9s&lt;1s，真空期会插入普攻，这就导致猛击无法完美循环施放，因此我们将一颗卓越珠宝替换为和谐珠宝以修正这个问题。**基于这个标准，巨石魔像的起源珠宝配置为七颗和谐珠宝与两颗卓越珠宝，而当装备上带有召唤物攻速的增益属性时，你可能需要更多的和谐珠宝。**

### 腐化魔像

 腐化魔像相比起巨石魔像来说简单不少，它的攻击方式为多重攻击与范围攻击，因此不需要考虑攻速阈值问题，越快的攻速也就意味着越高的伤害。话虽如此，我们还是希望配置中和谐珠宝占大多数，这使得跃击与范围攻击得以更频繁地使用，毕竟使用腐化魔像是为了更好的刷图效率。

## 魔像配置

 元素使是唯一适合魔像bd的升华职业，不仅是因为+2额外魔像，升华天赋树还给予了"**每个召唤的魔像可使它们为你提供的增益效果提高 25%**"，在9魔像下我们总共将得到620%`（450升华+70天赋+60起源珠宝+40星团珠宝）`。这意味着这些魔像将给予我们以下buff：

* Level 27 巨石魔像 - 1000+生命秒回 （不是百分比生命回复）
* Level 22 混沌魔像 - 32%物理减伤 
* Level 20 闪电魔像 - 62%攻击/施法速度 （1连的位移技能手感也变得很好）

 简而言之：

 元素使 → 提供额外魔像数量

 和谐珠宝 → 不同种类的魔像提供增伤

## BD防御手段

### 生命回复

 一个巨石魔像就提供了上千秒回，无需多说

### 物理伤害减免

 混沌魔像提供了32%物理减伤，我们只需要一件巨铜之顶来让我们达到90%物理减伤，这就轻松解决了让大部分bd头疼的问题。

 或者用坚定替换尊严，带一件高血的护甲衣，我们依旧可以达到物理减伤上限。

### 元素伤害减伤

 神圣血肉，+3混沌抗性上限的小型星团珠宝，坚钢之灵+1所有元素上限

 不使用元素抗性光环的情况下，元素抗性实际为82%

 万神殿中的沙之女神可提供5%的混沌伤害减免，可视为1%的混沌抗性上限

 升华天赋中的模范灾难提供了8%的元素减伤

### 混沌伤害减伤

 常驻88混沌抗性，混沌伤害并不重要，我们基本可以做到CI级别的减伤。

### 其他承伤

 高额护甲下开启熔岩护盾/瓦尔熔岩护盾，连持续时间延长提供85%持续时间增加，这给了我们接近7K的巨额护盾可以吃下所有致命伤害。

## BD伤害

### 寒铁刃

 双持寒铁刃+6巨石/腐化魔像技能等级，并且+6物理诅咒和光环等级。比起召集法杖来说有着更高的dps以及低于10C的造价，这是物理增伤的主要来源。

### 星团珠宝

 星团珠宝极大地增强了魔像的强度。以前的魔像几乎只受益于起源珠宝，这意味着天赋树上要插13+的起源珠宝，要点出这些珠宝孔就不可避免地要点一些废点。星团珠宝上的高召唤伤天赋点替代了这些废点，同时珠宝孔总数保持不变。

 【腐烂之爪】也是我们希望走纯物理的原因，这个新的天赋给了召唤物20%几率的穿刺效果。假如点两个此天赋，加上尖刺战杖与恐怖之旗，魔像就可以获得100%的穿刺几率。

## 装备配置

 _这是该指南最重要的部分，我将总结前文中的内容于每个装备部分_

### 如何跑得快

 我会推荐**枯疫鞋**给每个苦恼移速的朋友们，它给了50%的移速加成，与旋风斩的搭配非常nice，配合吟唱时施法不会有任何缺点。

 枯疫鞋上还可以涂油附魔，我推荐经永恒珠宝变换后得到的【混沌秘仪】，让混沌抗性更容易堆叠。

### 起源珠宝

 1聚魂石，1力量起源（仅为了让魔像具有侵略性），7和谐起源，2卓越起源。如果装备上带有召唤物攻速，那么换下一颗卓越起源珠宝。

### 星团珠宝

 3颗召唤伤大型星团珠宝，其中包含2个【腐烂之爪】以达到100%穿刺，以及一个【饕餮群魔】来让魔像获得吸血，大型星团都应该是8天赋2珠宝孔。

 **一个很重要的问题是**大型星团珠宝上天赋的排布，我们不希望让【腐烂之爪】排布在头部，洗珠宝时注意【腐烂之爪】和【复兴】无法同时排布在尾部。

### 军团珠宝

 最重要的是【神圣血肉】，同时也提供了一些不错的天赋点，例如混沌抗/生命/移速/光环效果/召唤伤等等，我们至少要洗出两个有用的腐化天赋点。（混沌抗应该是优先度较高的）

### 暗金

 寒铁刃

 巨铜之顶

 原始锁链

 禁果：由于【神圣血肉】提升最大混沌抗，并且我们本身具有高额秒回，因此副作用可以无视

 裂魂者：可以让瓦尔熔岩护盾快速刷新，至少需要50充能次数

### 头盔

 最好的附魔是强化血肉奉献，这带来了很大的伤害加成，比其他奉献强化都要来的好，甚至是附魔巨石魔像伤害的唤骨头盔提供的dps也不如这个来得高。

 腐化魔像达到22级的话减伤将会从4%到5%，因此我们需要【+2召唤物技能等级】或连一个3级赋予，注意只要达到22级就可以，不需要更高，减少一定的造价。

### 腰带

 使用深渊腰带，深渊珠宝挑选带有召唤物击中致盲或法术击中减速的词缀，召唤物击中嘲讽是不需要的，因为巨石魔像猛击自带几率嘲讽。

### 戒指，鞋子，手套

 需要如下属性：生命/混沌抗性/元素抗性/总计70+的敏捷（这套BD较缺敏捷）/召唤物伤害，移速/护甲

 带上【非吟唱技能魔力消耗-9】可以让号召技能等级控制在7级的时候魔耗减为0，在不能回复魔力的地图跑得更舒服。（或者换一个魔力全满时效果持续的魔力药水）

### 黄装衣服

 黄装衣服上面确实有不少好词缀，我强烈建议免疫物理反射，这样我们roll地图时不用在意物反，再加上【受到的物理伤害转换为元素伤害】来补充物理伤害减免手段。

## 其他

### 天赋树

[95级 3大型星团珠宝](https://www.pathofexile.com/passive-skill-tree/AAAABAMCABzc3I2boR0UFE0B580WWfOPGoNf_EuUbxv6GJFqQ7XyrKoYajWS15anCPfXJMATNSkkHxg64cauVcY6Urc-ZlQsnL-4ggfwH_PdAQLv68AaaqySwRo4hmDUBwthvJ_YvREP-tIe2tP7hspoZXasDjw7DRRxcqmFMhZvogBJ1d9tdBBR--oY_gonLwm7jr7zb_jrz346WDwt_o-LZWhY37C1t1gHxPYRLah9Oz-QVY9Gcg9vO-NqOVK-SXyDkPq7AVqReA2vbKyJZp4XpKyY8kH3Mrzq2XyDzCXfYSiJ2PJFaPLr7qQZ)

[95级 2大型星团珠宝 - 更高生命更少伤害](https://www.pathofexile.com/passive-skill-tree/AAAABAMCABzcm6EB51H7WfOPGvxLlG8YkfcytfLfbffXOuE9_GZUv7iCB18_ksG8n1BHcqmFMnQQZp6OvtyN6hjPft-wWAcRLah9kFWPRvrS5FGvbKyJrKryQaZXTeMl3_JF6-6kGR0UFE0Wb8AazRYkwBv6akOiABhqrj7XlqcIHxjGrlXGOlK3Piyc8B85UgECjM9qrO8OFCB8g9i9Z5t2rGjyFHFYY6yYOlj2SBEP7-s1koNfOw3E9nIPg8wnL_Pd_grjam87GjgLYWhYkPrUB3gNvOr46xekDjw8LVqREzXZfNP7idj-j2hluwE=)

### 升华点法

先祖诸王 &gt; 魔像使 &gt; 模范灾难 &gt; 毁灭之钟

OR 先祖诸王 &gt; 魔像使 &gt; 悲伤织者 &gt; 毁灭光炮塔

### 盗贼

全杀

### 万神殿

暗影女皇 + 沙之女神

没什么其他选项，暗影女皇加速生命回复并减少持续伤害，抵消禁果药水的副作用；沙之女神进而加强混沌抗性

### 附魔

* 头盔 - 血肉奉献攻速加成
* 鞋子 - 移速
* 手套 - 光之誓

### 涂油

* 灭世低语 （节省3个天赋点）
* 贪婪部落 （额外dps）
* 不败之军 （召唤物物理减伤 / 防止召唤物流血至死）

## 技能连法

* 巨石魔像（腐化魔像）-多重打击-尖刺战杖-近战物理伤害- 残暴-召唤物伤害
* 混沌魔像-闪电魔像-召唤物生命-狂噬
* 天雷之珠-击中附加诅咒-脆弱-惩戒
* 坚决战吼-瓦尔熔岩护盾-持续时间延长
* 烈焰冲刺-亵渎-号召
* 恐怖之旗-血肉与岩石-瘫痪-和善
* 尊严

## 造价高/低配装

#### 低造价

1. 从5L开始玩，使用工匠魂预言来快速获得5L
2. 黄装上混沌元素复合抗性的工艺后缀
3. 涂油点贪婪部落，然后花3个天赋点去点出灭世低语
4. 对于魔像来说21/0比20/20来的更好
5. 对于脆弱和惩戒来说品质没有任何意义，选择21/0；只需要关心击中附加诅咒的品质
6. 如果+2召唤等级的头暂时取得有难度，连3级赋予让混沌魔像等级达到22
7. 枯疫鞋涂油【净化的思想】使混沌抗性翻倍，配装更加方便
8. 庄园赛季可以很轻松地做出理想的星团珠宝

#### 高造价

1. 和谐起源珠宝洗出满roll值（45%CD，20%魔像伤害）
2. 近战物理伤害强辅提供恐吓（10%more），是提升最大的强辅技能石。召唤生物伤害强辅与残暴同样有不俗的伤害加成。
3. 击中附加诅咒强辅自带+1额外诅咒，节省了天赋点，值得入手
4. 衣服瓦出+1宝石等级
5. 项链也可以瓦出+1额外诅咒
6. 手套瓦出击中附加XX诅咒或戒指上的诅咒词缀，可以使我们拥有3个诅咒技能
7. 节省下的天赋可以点出【主权】增加光环效果，装备加上【蛛之势】光环
8. 瓦尔军团珠宝洗出两三个不错的腐化天赋
9. 装备上洗出更多力量来增加血量
10. 武器选用两把带+2等级，50%+召唤伤，15%+召唤物攻速词缀（比起几率双倍伤害来的更好）的召集法杖，再上一个技能使用时触发插槽法术的工艺词缀。

成型版本PoB：[https://pastebin.com/uLfSxDnJ](https://pastebin.com/uLfSxDnJ)

_tips：3x诅咒下可选用盗猎者印记来为魔像获得狂怒球_

## 无【原始锁链】项链版本

#### 优点

* 魔像造成更多伤害
* 在高难地图有更快的清图能力

#### 缺点

* 更贵
* 在打boss时其他非魔像召唤物容易猝死

#### 替代方案

1. 项链带 +1物理技能石 /+1智慧技能石 / 工艺上召唤生物移动速度
2. 灵体选择： 冷血酋长 - 提供狂怒球

    竞技场大师 - 攻速加成

    海妖家臣 - 脆弱诅咒

3. 幻化守卫配置：王者之刃 / 欺诈獠牙（或周围敌人致盲的黄装） /

    共鸣之面 / 维多利奥的飞升 / 南方手

4. 僵尸配置：需要头盔带召唤物生命辅助来确保僵尸的生存

## Q&A

**召唤魔像魔耗很大，每次重新召唤蓝不够怎么办？**

 主要是上线要重新召唤魔像，建议背包里放一颗血魔法辅助，换上之后再召唤即可

**物反地图怎么打？**

 换上【三重扣】并换下残暴辅助

 或 使用带【召唤生物减少100%物理反射伤害】词缀的黄装衣服

**魔像容易死亡吗？**

 在很特殊的情况下是会 死亡的，带反射词缀的地图，以及地图中有带反射技能的怪物（上层女王，巨型竞技场等）

**但我的魔像容易死亡，怎么办？**

 升华天赋让魔像免疫元素伤害，因此魔像死亡的原因是物理伤害。大概率是因为流血造成死亡，我们舍弃一些伤害而涂油不败之军来免疫流血，极少情况是由于混沌伤害——大部分是混沌伤地面造成的死亡，勤用号召来移动魔像即可。

**我该怎么保持熔岩护盾常驻？**

 熔岩护盾（MS）与瓦尔·熔岩护盾（VMS）不共享冷却时间，这意味着我们可以交替使用他们来保持护盾常驻。VMS使用后需要24.36秒冷却来重新充能，VMS和MS持续时间合计20.88秒（连持续时间延长），中间存在空窗期。若使用捕魂者药水的话降低VMS20%冷却时间，进而使用MS→VMS→MS保持循环。

 裂魂者药水使用起来更为简单，VMS会立即刷新冷却，在boss阶段比较有用，但是在刷图过程中灵魂获取很快，因此捕魂者可以作为更便宜/更好的选择。

**尊严光环的范围如何？**

 双持寒铁刃将尊严等级提升至26，光环范围十分可观。技能宝石品质同样也提升光环范围，某些地图会有减少技能范围的词缀，但大多数情况下是光环范围是没问题的。

**我必须手动释放技能吗？**

 你可以将技能连上受伤时释放，我喜欢连受伤时释放（LV13）+熔岩护盾（LV17）这样熔岩护盾可以不断地释放。

 如果你穿了枯疫鞋，那么旋风斩就不会减速，CWC同样管用。

**可以使用妄想症中型星团吗？**

 完全可以，有很多不错的天赋可以选择，可以用一个妄想症来代替混沌小型星团，参考以下搜索选项：[https://www.pathofexile.com/trade/search/Delirium/eon9WR9FL](https://www.pathofexile.com/trade/search/Delirium/eon9WR9FL)

**为什么功能性魔像要连狂噬？**

 【狂噬】给所有召唤生物buff，增加10%召唤伤和10%召唤物速度加成

**为什么大型星团珠宝不洗出【原初之缚】？**

 只有名字带有“召唤生物”的buff才作用于召唤物，所以【原初之缚】的伤害加成是作用在玩家身上，因此这个天赋带来的只有魔像生命加成和玩家些许的生命回复。

