# 圣宗 - 冰霜脉冲图腾

_原文：_[https://www.pathofexile.com/forum/view-thread/2685450](https://www.pathofexile.com/forum/view-thread/2685450)

## 3.11（庄园赛季）改动总结

​ 冰霜脉冲的伤害效用从150%提升至200%。这项数据决定了法术能从法术点伤中获取多少的收益。总而言之，这意味着【附加冰霜伤害】辅助比以往来的更加强劲，以及装备上任何的“法术点伤”词缀也比3.10版本收益更大。

​ 天赋树上的一些平衡。总体来说，核心天赋树比起之前采用星团珠宝的天赋方案稍微弱一些，关于暴击的天赋点遭到一定程度的削弱（尤其是在刺客方向的天赋点上）。虽然如此，我们还是不需要对天赋路线进行大规模地修改。

​ 星团珠宝上的天赋点【无眠哨兵】进行了重做，现在法术图腾流派也可以使用它，当召唤图腾时赋予猛攻状态并且图腾的持续时间延长20%。我不认为最终它会是最佳选择，但既然迷雾赛季已经过去，星团珠宝在赛季初的获取难度提高，相比起3.10版本，现在图腾中型星团珠宝至少更值得使用。

​ 一些以往属于永恒珠宝独有的基石天赋加入天赋树中，包括【斗转星移】和【惘信者】。我现在还不打算在没有进一步测试过的情况下，将这些基石天赋规划进build中。由于这两个基石天赋处于老头起始点下方不远的区域，至少能将它们作为构筑build时的可选项（代价是舍弃掉一些提升伤害的天赋点）。

​ 总之3.11改动下我们图腾的伤害较3.10相比略微提高，并且不需要改动我们的天赋方案。介于其他不少build在版本更新后需要做出不小的修改，我对于冰霜脉冲图腾较为满意。对于想要在庄园赛季尝试图腾流派的朋友们来说这是一个可靠的选择。

## 天赋树

### 网页版

[Level 95](https://tinyurl.com/ycgvwecb)

### PoB

[https://pastebin.com/b9PyAZHi](https://pastebin.com/b9PyAZHi)

PoB中包含不同的天赋树（升级/无星团珠宝/高配星团珠宝/带斗转星移），装备配置和技能连法详见下文内容。

## 装备配置

### 头盔

​ 一件好的黄装应该是你的最终目标，头盔上应该多是防御向词缀：最大生命，魔力，大部分的抗性。而头盔同样也是作为补充敏捷的缺口最好的位置之一。

​ 头盔的附魔选择_冰霜脉冲投射物速度提高30%_，冰霜脉冲的伤害与冰冻几率随着飞行时间而衰减，所以投射物速度越快，等同于在飞行路径上每个位置的伤害更高。

​ 如果你的资金比较充裕，**狩猎底子**的头盔有着_元素法术点伤_的前缀，可以用冰冽化石或者冰霜种子工艺来点出来；后缀则是有_冰缓汇流_选用。你同样可以用**塑界底子**的头盔来洗出_冰霜法术点伤_以及_提高周围敌人受到元素伤害的光环_；或者选用**督军底子**的头盔，带有_元素增伤_与_暴击伤害增加_。**救赎底子**的头盔则拥有_周围敌人-9%冰霜抗性_的独特词缀。

​ 总的来说头盔上面有很多不错的势力词缀。我个人建议首先要获得带附魔且等级合适的头盔，接下来roll词缀的过程相对较为容易，否则在特别针对冰霜伤害提升进行制作之前，还是先获取通货来购买附魔头盔，进而用势力崇高石来添加影响效果，甚至合成双势力头盔。

### 衣服

​ 选用图腾衣的原因有两个，其一是获得额外+1图腾数量，其二是当图腾死亡时给玩家上一个随机诅咒，配合两枚【基加萨鲁】戒指以及天赋【思维圣殿】可以100%降低诅咒效果，意味着即使buff栏上有显示诅咒debuff，但我们将不受任何诅咒效果。我们通过珠宝【残虐之欢愉】把受到诅咒数量转化为伤害提高，每个诅咒会提升20%的伤害。这件暗金衣服是构建build所必不可少的。

### 手套

​ 手套上有着众多优秀的词缀可供挑选。

​ 基本款需要的是敏捷，最大生命，魔力，抗性。在此之上，势力词缀将带来不俗的伤害加成。

​ **穿越赛季**手套特有的词缀【普华特之】复合了T1冰冻抗性以及对冰缓目标高达50%的inc伤害。

​ **猎人底子**的手套带有_击中时恐惧敌人4秒_的词缀，这是具有使敌人承受10%more法术伤害的强力debuff，debuff在玩家本身伤害计算完成后再乘算。不考虑其他debuff的话，这本质上就是10%more伤害的独立乘算部分。但可惜的是其他猎人势力词缀没什么作用，获取这条词缀所需的物等较高，所以用改造洗出这条词缀后，直接上多大师即可

​ **塑界底子**的手套仍带有在手套上算是最佳之一的_插槽内宝石被【快速施法】所辅助_词缀，并同时增加施法速度（你可以将自施法诅咒所需的宝石插入这样的手套中，增加魔耗来更快地触发秘术增强），或者_插槽内的宝石被【投射物减速】所辅助_可以增加投射物伤害。

​ **督军底子**的手套带有_终结_词缀，可以直接击杀10%血以下的敌人（包括boss），唯一的例外是T18，相当于10%的增伤。督军势力同样有其他不错的词缀，例如_法术伤害增加_以及_\#%几率避免被眩晕_，相对于猎人底子的手套来说我更中意督军影响的手套。类似猎人底子的处理方法，改造洗出终结后上多大师工艺，接着打上其他强力词缀。

### 鞋子

​ 我个人更偏向于黄装鞋子，鞋子与头盔一样属于补充防御能力的部位，因此最大生命，抗性，以及魔力比起移动速度来说更为重要。

​ 鞋子的最佳附魔选项应该是【近期内没有击杀敌人，伤害穿透10%元素抗性】。因为我们的伤害全由图腾负责，所以我们可以永远享受这条附魔的收益，【近期未暴击时，暴击率提升120%】也不错，但是频繁地使用自施法类似寒霜爆的技能，虽然造成不了伤害，却可以触发暴击进而使该条附魔短暂失效——尤其是在boss战时。

​ 至于势力词缀的选择，使用救赎石或督军石取决于你准备的底子空出的部分。**救赎底子**的鞋子有着一些实用的后缀，比如【非伤害型异常状态效果提高\#%】提升冰缓/冰冻效果（【寒冰导体】作用下同时提高感电效果），【\#%几率躲避攻击/法术击中】提升生存能力。**督军底子**的鞋子词缀效果差一些但是同样提高生存，诸如【\#%几率避免被眩晕】、【被击中时有\#% 几率避免火焰/冰霜/闪电伤害】、【每秒回复 \#% 生命】、【\#% 额外物理伤害减伤】。如果你使用风暴烙印来触发烙印，带【暴击时获得提速尾流】词缀的**猎人底子**的鞋子就更容易使用，但其他猎人势力词缀并没什么作用。

### 主手武器

​ 我们需要的是黄装短杖或法杖。标准法伤武器的配置，制作武器时挑选词缀的优先度大概如下：

* +1冰霜法术技能石等级
* 法术伤害
* 冰霜伤害
* 全局暴击伤害
* 施法速度
* 冰霜法术点伤
* 获得\#%冰霜伤害的额外混沌伤害
* 法术暴击率
* 投射物速度

​ 穿越词缀十分强力，特别是【冰霜伤害提高 \#%， 法术附加 \# 基础冰霜伤害】或【法术伤害提高 \#% ，获得额外混沌伤害，其数值等同于非混沌伤害的 5%】的复合词缀，围绕穿越词缀来制作一根强力法杖。

​ 遗憾的是，势力词缀并没有太多实用的选项。其中最突出的应该是【”憎恨“的光环效果提高 \#%】与【法术有\#%几率造成双倍伤害】的救赎词缀，或者【击中时有 \#% 几率恐惧敌人 4 秒】的猎人词缀。猎人势力后缀词太杂了，上猎人崇高石的话成功概率不高。因此我更倾向于找一根带有穿越词缀以及其他T3以上的法术词缀，后缀留有位置的法杖，使用救赎崇高石有1/3的几率成功。总体来说，**不考虑势力词缀，专注围绕在穿越词缀**来制作武器是你最好的选择。

### 副手

​ 塑界底子的法伤盾是最佳选择，主要是为了【+1最大图腾数】，只需要70以上物等的盾即可。但自从3.9以来塑/裂界不再是地图机制后，底子获取难度提高。使用象牙魔盾作为底材来最大程度地提高法伤，3.8之后盾也可以roll出【1冰霜法术技能石等级】的词缀，在制作过程中优先度仅次于【+1最大图腾数】。另外，可以在盾上面洗出生命/魔力/抗性来补充生存能力，以及法术向词缀诸如施法速度/法术百分比伤/法术暴击率来提升伤害。

​ 另一个不错的选择是双持短杖/法杖。在生存方面会稍微弱于带盾的配装，但单手武器上同样可以roll出抗性，而且每个图腾的DPS得到显著提高。对于单个目标的输出来说双持并不如带上加图腾数量的盾，可单个图腾的DPS提升对于刷图速度有帮助，因为过图的时候我们并不会召满图腾。

### 戒指

​ 两枚【基加萨鲁】戒指配合天赋达到100%减少诅咒效果，这样我们就可以免疫图腾衣所带来的副作用。这个戒指掉落量很大，因此我们可以在早期就能以很低的价格轻松购入。

### 项链

​ 当你使用了两个【基加萨鲁】戒指时，使用黄装项链来补足抗性是十分重要的。伤害提升面可以在项链上获得的最佳词缀是暴伤加成，比其他的饰品位置的暴伤加成来的更高。血量同样重要，抗性缺什么补什么。在此之外，暴击率/施法速度/法术（冰霜）伤害看情况进行选择。就项链基底来说，挑选带敏捷的底子，因为我们的技能石需要一定的敏捷点数要求。

​ **救赎**底子的项链是我们的首选，【+1冰霜技能石等级】有着与T1暴伤一样的优先度。制作这样一条项链很不容易：改造能洗出+1冰霜技能石/T1暴击伤害加成，上富豪石出另一个不错的T1词缀如最大生命（或者在市集上找一个合适的底材来上多大师）。**猎人**底子的项链拥有【+1智慧技能石等级】，因此我们的最佳选择应该是**猎人/救赎双势力**项链，带有+2技能等级与T1暴伤以及T1生命等，但我们要准备十分高昂的预算来制作。~~说实在话，除非是预算十分充足，以及其他位置均已投资完毕，不然双势力项链暂时不必考虑（制作成本实在过于高昂）。~~庄园赛季制作这样一条项链十分简单，因此非常有必要自己制作一条，提升十分巨大。

​ 【群魔殿】也是一个毕业选项，对冰缓对象时提供了高额的冰霜穿透，以及致盲状态来提升生存能力，同时敏捷加成补足了我们属性上的缺口，“致盲”对于防御来说是很好的一个debuff，你必须要了解它的价值：日常刷图时，有些地图带有免疫元素异常状态的词缀 ，那么敌人或许不会被冰冻，你将受到更多的攻击，此时致盲就显著提升生存几率；但对于如Sirus这样的终局挑战时，致盲难以减少敌人对我们造成的威胁（法术攻击居多）。

​ ~~总的来说，【群魔殿】可以作为毕业项链，如果你还想更进一步，那就需要权衡制作成本与伤害提升，顶配黄装项链性价比确实不高。~~

### 腰带

​ 深渊腰带提供深渊珠宝孔；皮革腰带提供更高的血量加成。

​ 可以把腰带看作防御部位——尽可能多的血量，抗性以及药剂效果。解密工艺中含有伤害inc，救赎词缀中含有冰霜伤害inc。也可以寻找一些魔力加成，这有助于平衡生命与魔力之间的比例。

​ 救赎底子的腰带是很不错的选择，【冰霜伤害提高】、【击中冰缓敌人的伤害提高】都可以用冰冽化石洗出来，还有些其他优秀的词缀诸如【魔力回复速度】提高总体魔力回复，【使用药剂时移除冰缓和冰冻状态】解放一个药剂词缀位，取而代之的可以是解点燃或者辛迪加工艺中的【药剂生效时提高暴击率】。

​ 你也可以考虑**猎人**底子中的【药剂持续期间，施法速度提高】、【药剂持续期间，移动速度提高】，用震颤化石可以快速洗出来，你甚至可以使用震颤+原始化石来另外获取【最大生命增加\#%】。

### 珠宝

​ 【初雪】是第一个必需的暗金珠宝，并且你应当尽快点出两个珠宝槽来放置两颗该珠宝。每个珠宝为冰霜脉冲增加两个投射物，当图腾施法时可命中的敌人增多，以及10%的投射物伤害、粉碎敌人后4秒内增加25%冰霜脉冲伤害。这个珠宝一般比较便宜，所以可以追求一下理想的腐化基底词缀，比如【你无法被瘫痪/缓速】。

​ 【残虐的欢愉】基于玩家受到的诅咒来提升伤害，每个诅咒提升20%伤害，由于图腾衣的效果我们身上始终有大量的诅咒效果。这是本BD伤害的主要来源之一，直到图腾衣配置好之前都不需要考虑这个珠宝。

​ 【理智】提供了不错的魔力回复以及法术伤害，只要你没有任何的魔力保留。因为我们避免使用带魔力保留的技能来让40%的MOM尽可能发挥效果，这颗珠宝十分契合该BD。我们可以最后再考虑配置这颗珠宝，而且在给更昂贵的珠宝（如守望之眼）腾位置时也是优先考虑移除的。

#### 星团珠宝

#### 大型星团珠宝 ——【冰霜伤害提高\#%】

​ 当你使用任何大型星团珠宝时，优先度最高的应该是【8个天赋点】，天赋点更多的星团珠宝会有一些浪费的小点，使得其价值明显下降。其次，大型星团珠宝应主要着重在以下词缀：

* 大雪漫天
* 血仇必报 OR 棱光之心 / 心神错乱
* 任意第三天赋
* 两个珠宝槽

​ 注意此处的第三天赋点是无所谓的，因为我们并不会去点出来，但是有着第三天赋点会让星团珠宝的分布达到理想状态，仅需5个天赋点就可以点完。

​ 当制作珠宝时，挑选75+的8天赋底子，改造洗出【大雪漫天】，富豪点出【血仇必报】，进一步用崇高石或者辛迪加中的T3里欧中的崇高石来点出第四个词缀（大多是抗性）。

​ 如果还在囤通货的话，那么先使用带【大雪漫天】的珠宝，后面再追加投入来洗出理想的词缀。

#### 中型星团珠宝

​ 中型星团珠宝有许多选择，就像在使用大型星团珠宝时所注意的一样，我们希望付出尽可能少的天赋点，但在中型星团珠宝中，4个或5个天赋点都是可以的（因为不管是4个或5个都可以只点4个天赋点到达珠宝孔）。

​ 选择什么基底的中星团取决于你当前最需要补强什么，在我看来，有两类中型星团珠宝功能比较突出：

​ 【非伤害型异常状态效果提高 10%】—— 其中的【寒冰导体】给予被你冰缓的对象以15%的感电状态（可被【非伤害型异常状态效果提高】增益），图腾也可以触发这个天赋。它的最佳搭配是【惊怖酷刑】，提升20%伤害、20%非伤害型异常状态效果、以及20%非伤害型异常状态持续时间。

​ 【你所施放诅咒的效果提高 5%】 —— 该星团珠宝有着两个强力天赋，分别是【恐惧之主】以及【死亡之愿】，显著提升你的诅咒效果。【恐惧之主】给予被诅咒对象恐惧效果，10%more的承伤可比10%inc增伤厉害得多；【死亡之愿】可让你和你的图腾终结被诅咒的敌人，对战高血量敌人或终局boss时有很好的效果。这两个天赋所包含的效果可以通过其他手段获得，比如猎人底子或督军底子的手套。**当在其他地方获得了其中一个效果时，你可以更换以下的伤害类型的中型珠宝**：

​ 【图腾伤害提高12%】 —— 【无眠哨兵】当你放置图腾后获得4秒的猛攻。鉴于一般会选择【鲁米的灵药】来代替真银药剂的位置，这是最容易获得猛攻的方式。我还建议搭配【先祖回音】进一步提升施法速度和图腾放置速度，但第二个天赋并不是那么重要，所以请自己根据的喜好来选择。

​ **如果你为了刷大量的地图，只是想提升第一击伤害来提升刷图速度，你也可以考虑使用下列高伤害星团珠宝：**

​ 【投射物伤害提高10%】 —— 【流线作业】、【连发】提升投射物伤害以及投射物速度，对于专注刷图效率来说是一颗不错的珠宝。

​ 【攻击与法术暴击率提高 15%】—— 伤害提升很直接的星团珠宝，配合【如臂使指】、【睚眦必报】或【直攻要害】大幅提高暴击相关数值。

#### 小型星团珠宝

​ 与大型/中型星团珠宝不同，我更推荐3个天赋点的底材来使用。

​ 【最大生命提高4%】—— 我认为我们选择的天赋应当更加强血量方面，【天人化生】、【整顿】、【受福】都是好的选择；我个人更推荐【受福】来提升混沌抗性，在当前游戏版本中，混沌抗性仍然收益颇高。

​ 你同时可以从小天赋点中获得额外的属性点加成，最多每个小天赋点提供12-14的敏捷，填补装备的属性需求，其他如抗性/生命/魔力视你的属性面板来选择。

## 技能连法

### 主要技能配置

> ​ 冰霜脉冲 - 急冻 - 精准破坏 - 冰霜穿透 - 附加冰霜伤害 - 提高暴击几率

​ 需要注意的是，如果你没有使用图腾衣，那么你需要连一颗【法术图腾】辅助，技能辅助的优先度如上，就你所需来替换辅助宝石。

> ​ 冻伤 - 秘术增强 - 持续时间延长 - 多重范围施法

​ 这是你优先度最高的4L技能，注意控制秘术增强的技能等级，以便冻伤一次施法就可以触发秘术增强buff。延长生效时间比秘术增强效果提高价值更高些，多重范围施法令冻伤魔耗增加并让冻伤覆盖范围更大，更利于使用。

​ 使用塑界手套可以形成冻伤5L，在拥有这类手套之前，把多重范围施法替换为快速施法即可。

​ 至于后期配装的话，【投射物要害】是一个伤害提升更大的诅咒技能，但要注意两点：相对于冻伤，投射物要害魔耗更低，更不易触发高等级的秘术增强；20等级的投射物要害需要155敏捷，属性点上可能比较紧张。只有当你大后期想要重新改善配装上的一些问题，比如敏捷点紧张的问题时，再考虑换成投射物要害。一定要注意秘术增强的等级，我们希望在1-2次施法内触发buff，这样我们就可以时刻保持身上的buff不断。

> ​ 寒霜爆 - 法术图腾 - 多重图腾 - 助力之风

​ 寒霜爆会给敌人赋予一个【畏寒】的debuff，减少25%的冰霜抗性，这个减抗效果处于所有我们使用的穿透抗性效果之前。图腾化该技能可以让我们在冰霜脉冲图腾旁放置两个寒霜爆图腾，同时增强升华天赋【升华仪式】的效果。由于图腾化后cd与寒霜爆相同，因此为了一键放置两个图腾，需要连上一颗助力之风辅助来达到这样的效果。注意在使用时保持冰霜脉冲图腾达到数量上限，不要太频繁地放置寒霜爆图腾以防顶掉主要输出图腾的位置，你可以在藏身处多次尝试来了解上述运作方式。

> ​ 钢铁之肤 - 受伤时释放 - 持续时间延长 -  _\| 钢铁之肤 - 受伤时释放，_ - 持续时间延长

​ 最近我开始用【钢铁之肤】来替代【不朽怒嚎】，即使我们可以生成耐力球进，但获得的物理减伤不多，且在耐力球消耗后没有手段重新生成。这使得在不朽怒嚎失效后我们容易被物理伤害击杀。钢铁之肤不消耗耐力球，因此我们得以常驻一些的物理减伤，但缺点是该技能需要高等级才有使用可能，受伤时释放同样也要升级到高等级。我个人使用的是17级的受伤时释放以及19级的钢铁之肤，当技能生效时，可获得2K左右的伤害护盾。如果你想要使用20级的钢铁之肤，那么受伤时释放同样也要20级，更难以触发。

​ \*位置可以使用瓦尔正火，大幅度提升伤害。只需要注意瓦尔正火的等级要足够高以免连着受伤时释放而不能主动施法。或者我们就简单地把该位置拆为两个2L，将瓦尔正火连上持续时间延长，钢铁之肤对于持续时间要求不大。

> ​ 霜暴 - 受伤时释放 - 彻骨

​ 我在武器上配置这套技能，当受到伤害时，会在敌人脚下创造一片冰缓地面，令它们受到的冰霜伤害增加。敌人在冰缓地面被击败时我们有几率获得狂怒球，对于刷图效率来说更有利。受伤时释放始终保持1级，可辅助7级的霜暴技能石，因为我们要的只是冰缓相关效果，而不是霜暴本身的伤害。

​ 瓦尔霜暴可让你额外使用一个瓦尔版本的霜暴，在冰缓区域有敌人时将持续获得狂怒球。在对抗boss时更有效，但是需要充能，在某些时候无法使用（如T19）。

> ​ 烈焰冲刺/冲刺 - 助力之风 - 时空之门

​ 相对于烈焰冲刺，我更喜欢使用冲刺，但这就取决于个人喜好了。时空之门减少使用回城卷轴的麻烦，也可以替换成其他技能（暗影迷踪，闪电魔像，闪电传送等等）。

### 强辅优先顺序

​ 精准破坏，附加冰霜伤害，冰霜穿透应当是我们优先需要更换的强辅。

​ 考虑到成本，优先度第一的强辅应该是精准破坏强辅，因为品质影响施法速度，你可以在更换强辅技能石猴立刻获得最高10%的施法速度。其次是附加冰霜伤害强辅，即便5级的强辅提供大量冰霜点伤以及+1被辅助技能等级，但是需要大量时间来积攒经验值。虽然冰霜穿透强辅是这三个中最便宜的，但是相对于普通冰霜穿透提升并不大，所以这应该是我们最后替换的强辅技能石。

> ​ 冰霜脉冲 - 击中附加诅咒强辅 - 投射物要害 - 冻伤

​ 当你有预算买击中附加诅咒强辅后，你可以用以上技能组来替换自施法诅咒，可以同时附加两个诅咒，提升高额伤害。你可以用你喜欢的技能来触发这两个诅咒（只要有击中即可），但是用冰霜脉冲可以享受到【初雪】带来的投射物数量加成，可以更容易击中目标来施放诅咒技能。

​ 还有其他不错的宿主技能可选择：【净化烈焰】投射物速度更慢，且范围不大，但可以创造奉献地面，让敌人受到更多暴击伤害且提高玩家生命秒回。【风暴烙印】也值得考虑，尤其是对抗boss时可重复刷新诅咒效果。

​ 你或许会注意这样配置的话失去了秘术增强的buff，因此我们需要将秘术增强辅助移至其他位置（详见下文）。

> ​ 烈焰冲刺 - 持续时间延长 - 秘术增强

​ 你可以用这套技能组来触发更低等级的秘术增强buff，在boss战时我们不想要强迫性地施放位移技能来保持buff，但在刷图的时候就不用考虑这个问题。

## 升华

> ​ 信念之诉 → 升华仪式 → 力量定罪 → 神圣指引

​ 没什么其他选择，这四个天赋都十分强大，且使得圣宗成为图腾BD的标准升华职业。

​ 我强烈推荐用前四个升华点数来点出升华仪式，对于图腾流派来说是伤害和手感上的巨大提升。其余两个升华天赋依喜好而定，【神圣指引】显著提高生存能力，【力量定罪】对于攻防两端皆有提升。如果你不确定该怎么点，按照以上的顺序来点即可。

## 药剂

* 生命药剂
* 聪明的欧克 灰岩药剂
* 宝钻药剂
* 水银药剂
* 真银药剂（鲁米的灵药 坚岩药剂）

​

## 涂油选择

​ **急速冻结** - 并不像其他天赋一样给予你高额的直伤加成，但还是有24%冰霜伤害、20%投射物速度、10%冰缓几率、10%冰缓效果提升。投射物速度对我们来说是一项很好的属性，既延伸技能范围又提高技能伤害。这虽然不是纸面上的最高伤害，我个人觉得是最佳的攻击天赋。而且就性价比来说，急速冻结比起其他可选择的强力天赋在价格上来说更为合理（特别是【坚钢之灵】或【构成】），所以介于成本来说难以推荐其他天赋。

​ **刺心者** - 和【割战者】一样是纯粹的伤害加成，对于单个目标输出来说效果不错。有时【冰雪之心】也会被提出来讨论，包含它附近的三个增伤小天赋点。【刺心者】与【割战者】在宝钻药剂生效时伤害提升更多，【冰雪之心】在宝钻药剂未生效时优势略微大一些。综上所述，我推荐【刺心者】，因为它在三者中最便宜，并且你有可能可以在天赋树上直接点出【割战者】来。

​ **奥术迅捷** - 对于点出【斗转星移】的人来说是一个不错的防御选项，这个天赋的威力视格挡率而定。20%免晕/免疫元素异常、3%攻击格挡率，此天赋可能会是一个理想的涂油选择。（虽然相对于其他推荐推油稍微贵一些）

## 万神殿

​ **惊海之王** - 我们没有任何免晕手段，因此配置【惊海之王之魂】避免被击晕在怪群中。减少冰缓效果在面对像长老这样具有冰缓能力的boss，你的免冰缓药耗尽时让你更加安全。

​ **傀儡女王** - 老实说万神殿小点其实并没什么区别。3.11版本后沙之女神升级后不再免疫中毒，但依然可以缩短50%中毒时间，把中毒层数控制在5层以内。傀儡女王增强生命药剂的能力，尤其是高预算配置【懦夫之遗】时始终被视为低血。我会尽量避免使用恐惧之源与战争之父，因为反射伤害跟我们的bd无关，而且几乎享受不到静止时的减伤收益。

## 盗贼

帮助阿莉亚 / 后期可换全杀

## 高预算配置

​ 【阿兹里的反击】（女王盾）是【阿兹里之镜】使用预言获得的升级版本，虽然比之前的赛季来的便宜，但依旧十分地稀有且昂贵。**反射诅咒**可以解放戒指位置，且不需要点出思维盛典来抵消图腾衣的副作用。使用女王盾的话我们就失去了塑界盾上的+1图腾数量的收益，因此我们需要在这些解放出来的位置来弥补伤害上的缺失。

​ 首先，装备【菁华蠕虫】并把憎恨放在该位置，这会提供19more的冰霜伤害且憎恨无魔力保留。

​ 另一个戒指位置我们可以用黄装戒指来补充一些敏捷点数和生存能力——当然能找更多伤害的词缀当然更好。

​ 我们也可以使用【懦夫之遗】腰带来进一步提升伤害。“受到的诅咒效果增加50%”，因此使用【基加萨鲁】戒指加【思维圣殿】来减少诅咒效果时不能使用该腰带，会让诅咒效果超过减少量。“受到20级的【脆弱】诅咒”在女王盾使用下可以无视诅咒效果，“受到诅咒时视为低血状态”是最重要的效果，低血让我们得以享受天赋【苦痛灵曲】下的30more法伤增益。

​ 你还可以走得更远——考虑到憎恨光环，【守望之眼】肯定会进入我们的考虑列表：如果你只负担得起一条有效词缀的版本，优先选择“_受到【憎恨】影响时，伤害穿透 \#% 冰霜抗性_”，而之后_“受到【憎恨】影响时，附加 \# - \# 基础冰霜伤害”_作为第二条词缀。由于长老移除出核心机制，这上面的花费将会更多。

​ 既然我们不再需要【思维盛典】的减诅咒效果，你可以将空出的4个天赋点来投资【苦痛灵曲】和另一个珠宝孔来放置【守望之眼】（火之化身右侧的星团珠宝孔）。

​ 最后，提升最大但最昂贵的投资在瓦图腾衣上，瓦出_“此物品上装备的技能石等级 +1”_或_“此物品上装备的【投射物技能石】等级 +2 ”_的基底词缀，前者提升更大，因为它不光加冰霜脉冲的等级，也加其他辅助技能石的等级，同时你也可以把【暴击几率提升】替换为【赋予】来进一步增加冰霜脉冲的等级。**当然双瓦带上述的两词缀是最好的（梦幻级的）。**

​ tips：既然你的敏捷点数足以装备上女王盾，那么是时候把诅咒换成【投射物要害】了，高等级的投射物要害也可以支持高等级的【秘术增强】辅助快速获得buff。同时【懦夫之遗】让我们得以使用带低血立即回复的生命药剂。

